e aí vamos falar um pouco sobre a vulnerabilidade em cadeias de suprimentos,
né?
São pontos fracos,
Isso é muito importante nas redes interconectadas de produção,
transporte e distribuição de bens
e essa fraqueza,
ela permite a infiltração por criminosos para
fins como contrabando ou lavagem de dinheiro.
demandando estratégias de monitoramento digital e parcerias internacionais,
né?
Entre as aduanas,
cooperação de uma aduana com a outra aduana
Então essa vulnerabilidade das cadeias de suprimentos,
ela
eh normalmente são essas
quando são identificadas essas fraquezas,
né?
Em alguma
algum porto em algum país em específico que
permite a infiltração de criminosos por alguma razão,
né?
O crime organizado transnacional envolve.
redes que que exploram essas vulnerabilidades.
Então os crimes,
eles- os os criminosos,
eles exploram essas vulnerabilidades,
né?
E a gente,
por exemplo,
pode usar como exemplo aqui o próprio Brasil a tríplice a aliança ali com o Paraguai
e Argentina,
né?
Essas.
essas regiões terrestres,
elas acabam sempre sendo.
Ah,
quando faz quando existem múltiplas fronte- fronteiras,
né?
Entre vários países acabam sendo
é realmente alvos fáceis
eh das
do crime organizados e são consideradas regiões porosas,
né?
Essas redes
é se se infiltram.
eh
em estruturas estatais fracas,
usando rotas terrestres para reconfigurar
fluxos ilícitos.
eh vulnerabilidade inclui corrupção
e a falta de tecnologia em cadeias de suprimentos,
permitindo a evasão em escala global.
E
eu chamo de tempestade perfeita,
né?
Eu quis trazer
esse conceito da tempestade perfeita,
que é exatamente
quando
o crime organizado transnacional.
Ele encontra a vulnerabilidade em cadeias de suprimentos globais,
né?
Então,
quando o crime organizado.
né?
Que foi essa essa primeira conceituação
dessa empresa
do crime
multinacional do crime
encontra essa vulnerabilidade,
né?
É aí que ela explora as- as fraquezas para infiltrar
rotas legais,
expandir operações ilícitas como contrabando.
e tráfico,
né?
Portanto,
gerando lucros enormes enquanto enfraquece a economia e a segurança.
Então
os desafios globais
é
é que os valores que envolvem acabam sendo muito atraentes,
né?
São muitos recursos que a gente está falando,
apesar dos riscos,
então envolve
realmente e redes criminosas que são ágeis e se f- infiltram
no estado,
né?
A com com o ou
ou que
eh
aparelham o Estado mesmo,
né?
Para que possa suportar
é esse tipo de desvio.
Ah,
e bom e e e e e traz,
né?
Usando ferramentas semelhantes às
às governamentais ou quando não as governamentais,
né?
Em um mundo interdependente,
com distâncias menores e fluxos de pessoas
capital e mercadorias que se conectam.
Então existe uma alta mobilidade e capacidade de penetração estatal
eh.
e novamente,
além de crime,
é uma ofensa à segurança pública internacional.